Protocolo
 É um  conjunto de regras de como as coisas devem acontecer na Internet
Quando falamos dos protocolos de Internet, estamos nos referindo aos principais serviços que usamos
Protocolo de rede, protocolo acesso remoto 
https://www.hostmidia.com.br/blog/protocolos-de-internet/
IP
O Protocolo é conjunto de regras, para roteamento e endereçamento de pacotes de dados para que eles possam viajar pelas redes e chegar ao destino correto
TCP-IP
TCP/IP é um conjunto de protocolos que possibilita a comunicação entre computadores e servidores, formando a Internet.
Ele combina o Protocolo de Controle de Transmissão (TCP), responsável pela transmissão de dados, com o Protocolo de Internet (IP), que identificar os computadores e servidores.

Pacotes Novell
é um tipo de sistema operacional de rede.
Ele fornece amplos serviços de rede, desde arquivos fáceis e simples até usuários de rede, dados, segurança e até gerenciamento de recursos.
Geralmente é projetado para redes ou sistema operacional de
snmp
Pacotes Apple


ICMP
É um protocolo para determinar a disponibilidade da rede 
E gerenciar o trafego  
Faz o diagnostico de problemas de conectividade da rede ou transferência de dados entre dispositivo 

Ping da Morte
É um ataque em que o invasor tenta interromper uma maquina  enviado um pacote maior 
Que o tamanho máximo permitido, fazendo com que a maquina trave 

Interface de Rede
É um hardaware usado para que o computador se conecte á rede 
Cada interface de rede tem um endereço único chamado mac

LAN: lan é uma rede local que interligam computadores dentro de um mesmo espaço físico 

WAN: wan  são  de longas distancias , é um grande rede que pode englobar um pai ou continente 

MAN: é uma rede de área metropolitana é similar a uma rede local (lan), mas abrange um cidade ou campus inteiro 
Ela é formada a partir de da conexão de varias Lans

 RAN: é uma rede de u ma região geográfica especifica,  são menores que redes wan
 
 CAN: rede que interliga computadores em diferentes edificações de um mesmo complexo institucional ex: universidade, condomínios 
 
 PAN: é uma rede onde é utilizado tecnologia de redes sem fio para interligar vários dispositivos variados 
Tem uma área bem reduzida

 SAN:é uma rede que tem como objetivo a ligação entre vários computadores e dispositivos de armazenamento 
Diferenças entre LAN e WAN em relação ao Hardware e Largura de Banda.
Colisão (CSMA-CD)
é um protocolo de sistema de gerenciamento de tráfego que garante o funcionamento das redes Ethernet.
Isso simplifica a transmissão de dados e barateia os equipamentos, mas em compensação traz um grave problema: as colisões de pacotes que ocorrem
sempre que duas (ou mais) estações tentam transmitir dados ao mesmo tempo.

HUB: Hub, também conhecido como concentrador, é um equipamento utilizado na área da
informática para realizar a conexão de computadores de uma rede e possibilitar a transmissão de informações entre essas máquinas.
hub manda a mensagem para todos da rede 

Switch
Switch é mais “inteligente”. O switch é uma central que distribui os dados somente aos destinatários ao invés de espelhar para toda a rede.

Router:
Um roteador é um dispositivo de hardware que serve como ponto de conexão entre uma rede local e a internet. Os roteadores gerenciam,
ou “direcionam”, o tráfego e os dados da Web entre dispositivos em redes diferentes e permitem que vários dispositivos compartilhem
a mesma conexão com a internet.
 o roteador tem a função de criar o melhor caminho para ligar os aparelhos (computadores, notebooks, celulares, tablets, tvs) à rede de Internet.

O que acontece quando o Router não conhece e o caminho?

O Que acontece quando um Pacote não chega até o destino?
Perda de pacote é quando a informação é perdida no caminho entre sua fonte e seu destino. Às vezes, essa informação é reenviada após um tempo,
mas também pode ser que seja descartada quando uma nova informação chega

TCP: O TCP (Transmission Control Protocol) é responsável pela divisão da mensagem em datagramas, pelo seu reagrupamento e retransmissão dos datagramas perdidos

UDP: pode-se enviar datagramas de uma máquina à outra, mas sem garantia de que os dados enviados chegarão intactos e na ordem correta.

Proxy :
Um proxy é um serviço que age como um intermediário entre o usuário e a internet, recebe e repassa todas as suas requisições ao site que você está acessando.
Dessa forma, o IP registrado nessas páginas acessadas é o do proxy e não o seu. Assim, sua identidade não fica exposta na rede, dificultando que você seja rastreado.

Além da proteção à identidade, um usuário pode adotar o proxy para. 

Evitar restrições de navegação estatal ou institucional: governos, escolas e outras organizações podem usar firewalls para limitar o acesso dos usuários à internet.
Nesse caso, o proxy ajudará a pessoa a contornar a restrição e acessar o que deseja

Hospedar firewall: usado como um sistema de segurança, o firewall pode ser hospedado em proxy para aprovar ou bloquear o tráfego de entrada antes que ele chegue à rede.



Quais as Funcões do PROXY: 
Ele filtra informações, impedindo que malwares ou vírus infectem os dispositivos utilizados para navegação. 
1
Ao usar proxy com regras de filtragem de conteúdo, ela consegue bloquear o acesso dos alunos a sites como Facebook e Instagram, por exemplo.

Firewall:

Um firewall é um dispositivo de segurança da rede que monitora o tráfego de rede de entrada
e saída e decide permitir ou bloquear tráfegos específicos de acordo com um conjunto definido de regras de segurança.

Um firewall pode ser um hardware, software ou ambos.

Portas 80, 110, 25, 21, 23
DNS
DHCP
